他待人向來不偏不倚
彼は他人に対していつもフラットだ
願意和性格彆扭的我相互磨合
面倒くさい性格の私とすり合わせをしてくれる
他對我毫無偏見
私を偏見なく見てくれる
認同我那不在人前顯露的努力
誰にも見せたことのない苦労や努力を認めてくれる
他願意理解我
私を理解してくれる
我非常希望…更多地了解他
そんな彼を　私はもっと知りたいと思う
希望理解他
理解したいと願う
淺村悠太
浅村悠太
我被他吸引著
私は彼に引かれているのだ
他是一個注重細節的人
彼はいろいろなことに気付く人だ
我花了十多分鐘都沒有找到的書
私が10分以上かかって見つけられなかった本を
他一下子就找到了
あっという間に探し出してみせた
但當他說那個人找得更快時
でも　あの人ならば　なんて言われて
我感到自慚形穢，覺得自己氣量狹小
私はとても心の狭い人間なんじゃないかと嫌になる
次日
次の日
起居室的空調似乎壞掉了
リビングのエアコンが壊れたんだっけ
當晚，淺村發出了詰問
その夜　浅村君に問い詰められた
他問真綾有沒有邀請我們去泳池
真綾から２人ともプールに誘われてない?って
是嗎
我不願回想自己當時的作為
そのときの私の対応は思い出したくない
那你就不要勉強自己去
因為…
だって…
我根本無法出去玩
私は遊んじゃいけないんだもの
妳不去泳池嗎
我不能去
行けないよ
我不去
我大概早已心力交瘁
私の心はもう限界だったんだと思う
之所以滿口冷言冷語
突き放すような言葉を放ってしまったのは
是因為不想再聽下去了
それ以上聞きたくなかったからだ
我先走了
很難想像自己會拒人於千里之外
自分の喉から出たなんて信じられない拒絶の言葉
不能
嗯，謝謝
跟小孩子一樣
子どもみたいに言っていた
今天真是糟透了
この日は本当に最悪だった
為什麼會這樣
何が嫌かって
因為所思所想滿是厭惡
嫌だと思ってしまう自分の思考と
我卻不得不去面對它
向き合わされてしまうのが嫌だった
長髮飄飄
きれいな長い髪
在我看來也很美
私の目にもすてきで
和淺村樸素的氣質十分相稱
浅村君の素朴な雰囲気とよく似合っていた
淺村他…
浅村君も…
該不會也喜歡飄逸的長髮吧
長くてきれいな髪が好きだったりするのかな
我也有一頭長髮…
私も　髪の長さだけなら…
我在想什麼啊，真是的
何を考えているんだろう　本当に
他吃過飯後，又挑起話頭
食事を終えた彼は　またも言ってきた
他說希望我去泳池玩
私にプールで遊んでほしいと
為什麼他會在意這件事
なんで彼がそんなこと気にするのか
我必須好好學習
私は勉強しなくちゃいけない
哪有時間…出門玩耍
遊んでなんか…いられないよ
我見過那副表情
あの顔は知っている
國中時
中学のとき
有一次媽媽問我，要不要去海邊玩
お母さんに一度だけ海に行こうかと誘われたことがある
考慮到當時的收入狀況
そのときの経済状況を考えると
我們家顯然沒有那份餘裕
そんな余裕があるように見えなかったし
不用了，馬上就要考試了
我不希望勉強媽媽
お母さんに無理をして
不希望她請假
休みを取らせるのは嫌だった
那就下次再去吧
就是那時的表情
あのときの顔だ
帶著幾分困擾
少し困ったような顔
8月6日，星期日
８月６日　日曜日
今天到海邊來了
今日は海に来ました
悠太，不要跑
悠太　走っちゃだめだよ
都說了不要跑
言わんこっちゃない
能站起來嗎
ほら　立てる?
去玩吧
遊ぼう
好溫暖啊
温かいな
儘管風兒帶著涼意
涼しい風に当たりながら
我的內心依然很暖
体の内側だけがぽかぽか
長呼一口氣後
フゥーと息を吐いたら
似乎變輕鬆了
なんだか軽くなった
變得神清氣爽
体も　頭も
我一直在考慮
ずっと考えてたの
我可以去泳池
プールに行ってもいいよ
譯製
撥雪尋春
（本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睜開眼睛  再度與你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮湧動  街上車水馬龍
翻譯
火樹銀花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的夢  仍未冰消雪融
軸效
混亂怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下腳步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面帶微笑
壓製
yuygfgg
ドアを開け放っていく
慢慢打開房門
交わることなかった二つの世界
毫無瓜葛的兩個世界
見える?
看到了嗎
重なれば
若能交匯於此
止まらない日々の歌を
歡唱明日的歌謠
分け合い喜び合って
分享未來的喜悅
涙は拭えばいいから
拂去眼角的淚水
言葉足らずでもいいよ
這些都無需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守護眼前的珍寶
天使たちの歌　伝わるんだ
傳唱天使們的歌謠
未来まで
直到未來
繼妹與日記
沙季
快看，我們到了
ほら　着いたよ
好可愛
かわいい
好帥氣
かっこいい
真的選好了嗎
ほんとにこれでいいの?
嗯，選好了
うん　これがいい
媽媽，你快看
お母さん　ほら　これ
淺村，聽說你在書店打工
浅村　本屋でバイトしてるのか
是這樣嗎
そうなの?
在書店打工能賺多少
本屋のバイトって稼げるの?
快跟我們說說
どうなのどうなの?
怎麼說呢
どうかな
畢竟我沒有做過別的兼職
俺　他のバイトをしたことないから
不過整個暑假都在打工和補習
でも　休み中バイトと夏期講習ばっかとか
你好厲害啊
偉いよね
厲害，非常厲害
偉い　めっちゃ偉い
而我只會每天睡大覺
俺なんて寝てばっかりだったし
這沒什麼了不起的
偉くはないと思うけど
你這傢伙又在謙虛
またまた　謙遜しちゃって
於是到了今天
そして今日だ
我其實並不擅長和朋友打交道
私はそんなに友達づきあいが得意なほうじゃない
也不怎麼會看氣氛
空気を読むことも苦手だし
但是，今天卻沒有那麼痛苦
でも　今日はそんなに苦しまずに済んだ
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
但是，今天卻沒有那麼痛苦
でも　今日はそんなに苦しまずに済んだ
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
應該是因為淺村在的緣故
浅村君がいてくれたおかげだと思う
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
應該忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
他比我擅長打交道
私よりもつきあいがうまい
應該忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
但是，他會表明自己的喜惡
でも　嫌なことは嫌だってはっきり言う
應該忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
倘若只是擦肩而過
通りすがりならば
但是，他會表明自己的喜惡
でも　嫌なことは嫌だってはっきり言う
倘若只是擦肩而過
通りすがりならば
我就是被這一點吸引的
私はそういうところに引かれるのだ
想必不會留下約定吧
約束も交わさずいられたでしょう
斷句填滿了心房
書きかけの言葉たちと
暗夜吞噬了天光
夜に吸い込まれながら
新月迷失了方向
行き場を失う三日月
卻透過纖薄的門
薄い扉の向こうから
呼喚著遠方的你
遠い遠い君が呼んだ
聲音婉轉如故
変わらぬ声で
雙瞳剪水如初
変わらぬ瞳で
所以呢
というわけで
我們玩超簡單的浮板黑白棋吧
わりとさくっと遊べるビート板オセロをやりま～す
這沒什麼大不了的
ああなんともないから
好的
は～い
這沒什麼大不了的
ああなんともないから
更沒什麼好在意的
さらさらないんだから
他並不想自己出風頭
彼は自分が目立つことよりも
更沒什麼好在意的
さらさらないんだから
如今方才垂落的水珠
今さらこぼれ落ちた雫
而是在考慮如何讓大家玩得開心
みんなが楽しめるようにばかり考えていた
一邊勸導著迷茫的我
言い聞かせながら
我覺得他很帥
かっこいいと私は思った
一邊泛起明天的漣漪
密かな明日を漕ぐ
雖然沒有人注意到這件事
誰も気付かないようだけれど
一邊泛起明天的漣漪
密かな明日を漕ぐ
能多盪漾片刻時光嗎?
少しだけ　少しだけいいよね?
只有我注意到了嗎
私だけが気付いたのかな
總覺得
なんだか
有點自豪
ちょっと誇らしく感じて
你剛才…
挺帥氣的
我好害怕
怖くなった
挺帥氣的
我只是不想承受在聚光燈下失敗的風險
目立つ活躍をして失敗するリスクを負いたくないだけだよ
畢竟是難得的團體賽
せっかくのチーム戦だし
是嗎
そう?
但我不在乎這些客觀事實
まあ　客観的事実はどうでもよくて
我只是主觀上想要誇獎你
私が主観的に褒めたかっただけだから
因為我覺得那樣很帥
それをかっこいいと思ったってだけ
就像專門負責協助的後援
アシストに徹する裏方みたいで
後援哪裡帥了
裏方ってかっこいいかな
評價標準因人而異嘛
価値基準は人それぞれでしょ?
理是這個理
まあ　違いないか
但妳說到這個份上
そこまで言われると
讓我很不好意思
照れるけど
那我就打住
まあ　それだけ
好啦
さ～て
我就再游一會吧
もう少し泳いでこようかな
看球
よっしゃ
我接
そら
看這邊
こっちだ
咦
あれ
我喜歡她
好きだ
說實話
正直
我不擅長應付女性
女性は苦手だった
因為我清楚父母的做派
おやじと母親の姿を見てきたから
所以我總是冷眼看待男女關係
男女関係というものを冷めた目で見てきた
出於這個原因
だから　俺は
我從未愛慕過某個人
これまで誰かに恋するなんて経験はなかった
可是…
なのに…
多數人都認為這種感情珍貴而美好
大勢がそれはすばらしく尊いものだと言うその感情
沒想到它說來就來
それがこんなにもあっさりと
為什麼是現在
なんで今…
為什麼偏偏是她
どうして…よりによって
她是妹妹
彼女は妹だ
她同時也是綾瀨
だけど　彼女は綾瀬さん
是我的…
義理の…
繼妹
妹なんだ
你和真綾變得這麼要好啊
真綾とずいぶん仲よくなったね
還好吧
ああ　まあ
我得感謝她的邀請嘛
誘ってくれたお礼も言いたかったし
她對我們這麼關照
すごく気を使ってもらって
我也玩得很盡興
俺も楽しめた
奈良坂她真的很厲害
すごいよね　奈良坂さんって
謝謝你
ありがとう
她是我朋友
友達だからさ
謝謝你對她的誇獎
褒めてくれてうれしい
弦鬆下來了嗎
羽は伸ばせた?
託你的福
おかげさまでね
我打小就喜歡在泳池裡游泳
小さいころからプールで泳ぐのが好きだった
所以能盡情地游一次泳，我很開心
だから　久しぶりに気持ちよく泳げて　楽しかった
幸好這次聽了你的話
浅村君に言われたとおりにして　よかった
不，別這麼說
いや　俺は別に
綾瀨
綾瀬さん
嚇了一跳
びっくりした
今天穿浴衣的人真多啊
今日　浴衣の人多かったもんね
淺村，你有認真地關注別人
浅村君は　本当に人のことをよく見てる
令人尊敬
尊敬しちゃうな
是這樣嗎
そうかな
我是這麼想的
私はそう思う
現在不說就沒機會了
今　言わなければと思った
你能看到別人的辛勞
人の苦労をちゃんと見てる
我在泳池裡就說過
プールでも言ったけれどさ
我覺得你這一點很帥
私はそういうところ　かっこいいと思う
我眼中的他多麼耀眼
私には彼がまぶしく見えてる
我眼中的他多麼帥氣
かっこよく見えてしまっている
你這樣很好
いいなって思うよ
所以…
だから…
哥哥
兄さん
那個…嚇到你了嗎
えっとその…驚いちゃった?
可是你會為我著想
でも　私のこと気にかけて
還會為我付諸行動
私のためにいろいろ動いてくれた
就像可靠的親哥哥一樣
まるで頼りになる本物の兄みたいだなって
我很開心，綾瀨
うれしいよ　綾瀬さん
不過，果然還是有些奇怪
でも　やっぱりしっくりはこないね
沒那回事
そんなことないよ
是嗎
そうかな
說實話，得救了
正直　助かった
多虧了這聲意料之外的稱呼
不意打ちの　その呼び方のおかげで
我才得以醒過神來
俺は我に返ることができた
綾瀨那充滿善意的態度
綾瀬さんの好意的な態度も
還有誇獎
褒め言葉も
到底是對哥哥的
あくまで兄に対してのもの
她信任我
彼女は信頼してくれている
而我呢
なのに
我這個男的
俺という男は
卻盤算著打破規則
ルールを破ろうとしていたなんて
不行了
だめだ
我該用什麼表情回家啊
どんな顔して家に帰ればいいんだよ
希望他沒有發現我的指尖在發顫
指先が震えていたことに気付いていなければいい
我必須讓自己明白
自分自身に言い聞かせなければならない
我們是兄妹
私たちは兄妹なのだぞと
可是
でも
如果
もしも
淺村喜歡上了我
浅村君が私のことを好きでいてくれて
還向我表明了心意
その気持ちを伝えてくれたら
我能用正確的方式表示拒絕嗎
その気持ちを正しく拒絶することができるのだろうか
我好怕
怖い
如果他邁出了這一步
彼が一歩踏み出してしまったら
我一定會…
私はきっと…
徹底崩潰
完全に崩れる
星期五
咦
あれ
媽媽妳不去上班嗎
お母さん　仕事は?
我休假了
休み取ったの
悠太那傢伙還在睡覺嗎
悠太のやつ　まだ寝てるのか
應該是累了
疲れてるのよ
再讓他睡一會吧
もう少し寝かせてあげましょ
沙季，今天還要打工嗎
沙季ちゃんは今日もバイトかい?
昨天和今天休假
昨日と今日は休みです
悠太也休假嗎
悠太君も?
哎呀
まあ
那我們不就闔家團圓了
じゃあ　ゆっくり団らんできそう
一家四口
一家４人で
太好了
よかったね
希望她以前吃過多少苦
今までがつらかった分
今後就能收穫多少幸福
たくさん幸せになってほしい
所以
だから
是吧
ねっ
我會埋藏自己的感情
私は自分の気持ちを封印するよ
我不想破壞媽媽和繼父的幸福
お母さんとお義父さんの幸せを壊したくない
也不想給淺村添麻煩
浅村君を困らせたくない
神啊
どうか
希望這份戀情永不為人所知
この感情がばれませんように
我聽沙季說了
沙季から聞いたわ
你們今天可以休息
バイトお休みなんでしょ?
是的
はい
這麼晚了，補習班怕是翹定了
この時間だと　予備校もサボり確定だもんな
你該不會知道這些還故意不叫我
もしかして　わかってて起こさなかったの?
偶爾偷個懶也挺好的
たまにはこういうのもいいもんだぞ
謝謝你，悠太
ありがとう　悠太君
謝謝你帶沙季去泳池玩
沙季をプールに連れてってくれて
哪裡
いえ
是綾瀨的朋友邀請的我們
誘ってくれたのは綾瀬さんの友達なんで
可是，如果你沒有硬拉著她出門
でも　悠太君が強引にでも引っ張らなかったら
那孩子只怕就真不去了
あの子たぶん　行かなかったわ
或許吧
そうかもしれませんね
有你這樣的哥哥，真是太好了
悠太君がお兄ちゃんで　ほんとによかった
對了，悠太
そうだ　悠太君
沙季愛吃的東西
沙季の好物
是之前您提到的
前に話してた
嗯，這就告訴你
うん　教えとくね
你看
はい
這就是…
これが…
我回來了
ただいま
妳回來啦
おかえり
是新面貌
あら　新鮮
妳回來…
おかえりなさ…
氣質大變樣啊
雰囲気変わるね
和妳很相配
似合ってるわ
妳回來啦
おかえりなさい
綾瀨
綾瀬さん
我回來了，哥哥
ただいま　兄さん
我拿出日記
日記を取り出して
從頭讀到尾
これまでの分を読み返した
我發現自己真是太老實了，什麼都往日記上寫
自分が思ったよりも正直に日記をつづっていたのだと気付かされる
竟然連被他吸引的心路歷程
こんなにも彼に引かれていく自分の感情が
都原原本本地寫了下來
そのままつづられている
可是
だけど
我這週的日記
今週の私の日記は
只存在於我的腦海
私の頭の中にだけ存在する
若是把它寫成文字
文章にして残してしまったら
不知道什麼時候就會被他發現
何かの拍子に彼の目に触れないともかぎらない
我不會再把自己的感情寫下來了
二度と自分の感情を書き残すようなことはしない
在心裡細數過往就行了
思い出を振り返るのは頭の中だけにする
我該過的生活
私が送るべき生活は
不是作為女孩子和他相處
彼に女の子として接するのではなく
我到底是他妹妹
あくまで　妹
要作為繼妹共同生活
義妹として接する生活だ
而這樣的生活
この義妹生活に
不再需要日記了
もう日記はいらない
緣分與留戀